遇到错误不要狡辩，但不否定全部。
看别人和看自己时不要采用2种标准。
不要太在乎别人的表扬和肯定以及批评，要理性有逻辑得应对外界的反应，时刻赞美自己的进步，控制消极和悲观的情绪。越想越气愤时，马上看电视、唱歌、洗澡或跑步等。
努力塑造一个坚定正面的自我形象，注意外包装，让自己看上去比实际更优秀，果断、自信、倔强，并且坚持表现出来，时刻准备战斗，勇于捍卫自己。但仍要虚心不自满，肯接受别人的批评。
-
努力喜欢任何一个人，因为不喜欢人只因你没有把握掌控，不愿攀高只因你心理脆弱，不愿与优秀的人交往只因你承受不了压力，不敢面对对手只因你懦弱。放下面子，大大方方，自然洒脱。
不要害怕拒绝别人和任何竞争，如果拒绝和竞争会影响人际关系，更要让人际交往上的不成熟尽早暴露，所以故意且有策略性地得罪人也是必要的。要克服不好意思的心理障碍，站得住立场，守得住利益，这需要勇敢。
拒绝时，真诚、明确地说出理由，不可模棱两可。
-
“我选择干什么”的问题是个人规划的核心。必须制定长远目标，必须以工作成果为重点，要提升视野和认识。警惕虚假的实现。
制定目标前多方征询意见，一旦决定，在实现目标的过程中，可无数次修改方法，但决不轻易更改目标，努力在实现目标的过程中找到正向激励。
让别人做决定会让你感到安全，但你要成功，就必须习惯于自己做决定，并且要能够承受事物的暧昧状态，能承受不安全感。
正确的选择是看是否对未来最有利。
-
讲话或回答时声音洪亮、自信、流利，即使内容有水份，也能获得更高的评价。
神秘和正确可以产生威望。深藏不露是做人的境界。适时透露一点隐私，可博得他人的信任。
说话不要太实在。要善于伪装，控制信息。不要透露自己的负面信息，也不要炫耀自己。
对任何人都一视同仁，尽量不要表现出比别人优越。
与别人聊天要调查他的爱好并学习，与不熟的人聊天前先准备话题清单。
领导派任务时，说“好的，马上就去”可感觉办事有效率，但要注意不要说保证、一定之类的。
-
制度、仪式等任何形式上的东西，只是为了维护某种秩序。
管理者应该关心怎样提供一个富有秩序的平台，然后去保证效率，发挥每一名成员的能力。
团结思想的目标是让组织成员认识到走向合作的好处，明争暗斗只会自己受损。
说服别人听从你的意志，是成功的基本技能。
想要说服别人或请别人帮忙时可用的技巧：
1. 利用登门槛效应；
2. 先给对方戴一顶高帽子；
3. 利用从众效应，暗示。
-
完成一件事情后，不要经常回头去想那件事，当成是别人做完的。
重视被需要，忽视被感谢。
-
公开赞扬、私下批评，尽量用提醒及建议代替批评。
想法不一致时，陈述自己的观点，不要批评别人的想法。
必要的时候要严厉批评，但批评之后一定要再表扬或鼓励，软硬兼施是王道。
-
经常在别人面前吹棒赞美另一个人。在某人面前说另一个人赞美他可改善他们两人关系。
要多看别人的长处，少找缺点，这们将更容易发自内心的赞美和恭维人。
在不涉及利益和原则问题时，不与人争，大方得让步。迫切想加入讨论甚至争吵时，立刻让自己沉默下来。这是重视别人的自尊心，抑制自己的好胜之心。
-
等主要宾客喝完酒你再敬酒。不要一人敬多人，可以多人敬一人。
喝酒前半小时可喝加砂糖或蜂蜜的牛奶或酸奶，可用脂肪很多的油质开胃菜。酒后可吃西瓜、葡萄、热汤、白开水。

