===== 成长 =====
我们对外界的反应，只能用脑，要诉诸理性、逻辑；而不能用心，诉诸于情感、愿望。
感觉和思考不能共存！当你在感觉的时候，你的思考即已中止；而当你思考某种东西时，你就不再感觉到它。

自己必须善于伪装、控制信息，这就是博弈之道。

只要“现在”能够给我们安全感，我们就害怕未来。

我们必须驯服不确定性：
第一步，当不确定性的情境出现时，在内心里告诫自己，一定要冷静。
第二步，很不幸，在不确定性的袭击面前，我们在劫难逃，我们不得不体验情绪对我们身体的冲撞。这个时候，马上静观它，不要压抑。
第三步，打破固有的心理模式。

训练独自承受黑暗的能力。

===== 对抗 =====
遇到挑衅，你对别人作出什么反应，往往决定了他对你的后续态度和行为。在别人不了解你的时候，制造出一个强大的印象，往往是我们的一种自我保护。在你造成的印象一再地不利于自己时，想挽救是很难的，因为这意味着要改变他人的心理结构！

你可以屈服于“兄弟”的道德压力，但如果你以为对方也会屈服，条件改变了也忘不了你这个“兄弟”，那就太天真了。

撕破脸也就意味着进入了全面对抗，对谁都没好处。

假如在一个三方博弈格局中，你夹在中间成为受气包，那么恭喜，你可以操纵这个博弈格局
