===== 成长 =====
人们为什么会不喜欢他人呢？问题的本质不在于那个人是美是丑，而是自己没有把握和掌控的能力。没有不喜欢的人，才是真本事。
“威尔不怒，亲而难犯”，难死了。
为什么有人不愿意“攀高”呢？因为他心理脆弱！
优秀的人给你的压迫感有时候令你窒息，但更多的时候，在压力之下，会刺激出你的另一面，例如：不服输、坚韧、执著。尽量和优秀的人在一起。
竞争是一个非常宝贵的机会，不要觉得自己资历不够，还没有准备好来逃避竞争。这种借口会延误你的成功。
有人担心和同事一起竞争会因为处理不好与同事的关系而烦恼，实际上这充分暴露了自己在人际交往上不成熟的问题，而这类问题早暴露比晚暴露要好。尽早暴露人际关系问题，不要逃避。也就是说，即使没有竞争，也可以在适当的时候暴露人际关系问题，比如拒绝他人、批评他人。失败是成功之母，尝试是成功之父。
当有对手的时候，不敢面对便是懦夫。
性格不是升职的问题。问题在于的确有职场人不想承担，渴望平静。做你没做过的事情叫成长，做你不愿意做的事情叫改变，做你不敢做的事情叫突破。
当一个问题不解决的时候，换另一个地方，问题依然存在。

要学会抽离出自己对某种事物的欲望，例如总是希望得到别人的表扬和肯定。因为人要太在乎一件事情，自己的价值就会变小。

长远目标的缺乏会导致眼前任何一件小事都有可能成为目标。缺乏目标的人不但每天都迷茫，还有可能是有苦劳没功劳。如果你选好了目标，制订了计划，又能定期检查工作进度，自然就会把重点从工作本身转移向工作成果。

遇到错误狡辩是没有用的，但是不得不承认的是，你不能因为一个错误就否定自己的全部。

===== 对抗 =====
不要勉强自己做别人想让自己做的事，一次也不可以，以免下一次你将被叫做习惯的东西控制。

按照与直接领导商定的思路发言，即使不支持直接领导的主张，也不能轻易抛出，更不能唱反调。大部分情况下，都要以直接领导作为终极请示对象或汇报对象。如果真的遇到在某个方面弱势的老板，就马上帮他做好你所擅长的事吧，这是你最好的机会！
当领导给你指派一个任务的时候，把“好的，我马上去”当做口头禅。这样的口头禅会令领导直觉认为你是名有效率、听话的好部属。相反，犹豫不决的态度只会惹的责任本就繁重的领导对你缺乏信任。
问大领导关心又熟知的一个问题，当他滔滔不绝地诉说心得的时候，你不仅获益良多，也会让他对你的求知上进心刮目相看。

他关心你的原因在于希望你能更好地为公司创造价值。不止在公司，任何场合任何时候，不要轻易透露自己的负面信息，这只会使别人怀疑你，不会得到同情。
问一问你的同伴：“你的工作进行得还好吧?”，问一问你的同事：“你把繁琐的工作做得有条不紊，请教一下有啥好方法啊？”，或者问那些皱着眉头的同事：“我能为你做点啥，是否需要帮助？”
把好消息传递给同事，心里有别人，别人心里才能有你。例如，单位里发物品、领奖金等，你先知道了，或者已经领了，不要一声不响地坐在那里，要向大家通报一下。
要一视同仁，无论公司中遇到茶水阿姨、暑期练习生或快递员，你都应该保持尊重和礼貌。这并不困难，却能赢取公司上下的好感。主动和人打招呼不可少。
如果你要得到仇人，就表现得比你的朋友优越；如果你要得到朋友，就要让你的朋友表现得比你优越。过度炫耀生活中的事情，会给别人造成心理上的压力，会招致攻击。

有个外星人刚刚交了个地球人朋友。外面天气十分寒冷，地球人把手放到嘴边，不停哈气。外星人忙问这是什么原因，为什么要这样做。地球人说：“天寒手冷，哈点热气，手可以变得暖和些。” 进屋后，他们一起吃饭，饭菜很烫，地球人夹起菜放到嘴边吹。外星人觉得奇怪，就问：“菜已经很烫了，为什么你还要吹气？” 地球人说：“饭菜太烫，我把它吹凉。” 外星人说：“你这嘴一会儿出热气，一会儿出冷气，我不相信你。” 外星人想也想不透的事情，地球人讲也讲不明白的事情，印证了人与人之间有着无法理解对方的状态。
当一个人不能理解一个事情的时候，要记住，批评总是苍白的，给出合理的建议，帮助其改变，比站在高角度的指责更让人敬重。
当想法不一致的时候，你可以陈述自己的观点，但是永远不要靠批评去左右别人的想法。立场不同的时候，不要去说服，你可以说服第三方来支持你的想法。打击别人难获尊敬。
如果总是提意见，而没有方法，提意见就会变成了强人所难。

===== 社交 =====
要学会花80%的能量经营20%的重点关系。
