===== 成长 =====
深藏不露是做人的一种境界，城府深的人从来不会将自己的什么事情都讲出来。
守拙是故意掩盖自己的聪明才智，让别人觉得比自己聪明，以赢得别人的好感，这是一种做人的大智慧。
即便你有再大的功劳，也要学会谦虚、内敛，学会隐匿自己的锋芒。
言辞谨慎，不露锋芒，常常才是成功者智慧的显现，通常只有一个浅薄的人才会信口开河。
要重视别人的自尊心，必须先抑制自己的好胜之心。
太真的真理，会让我们像被当众脱去亵衣一样，不堪忍受。

为人处事，小事糊涂大事精明。

学会怎样包装自己，这是一种可以学会的技能，它会为你带来优势。时刻保持良好的形象，让自己看起来像个成功者，这对一个想成功的人来说非常重要。

要克服不好意思拒绝的心理障碍，站得住立场，守得住利益，要勇敢。

===== 对抗 =====
真正聪明的人宁愿被需要，也不奢求被他人感谢。

成功合作的前提：了解对方需要什么，满足对方的这些需要。通过沟通来分析和判断对方需要什么。

当你准备见一个不太了解的人时，不妨先了解一下他目前最得意的事情，和他聊他最得意的事，可以迅速获得好感。

适时透露自己的一点隐私，可以博得他人的信任。

要想让对方慢慢地按照你制定的步骤走下去，就一定要学会一步步迂回接近，切忌过早就暴露自己。

将表扬放在批评之后，人们考虑更多的将是自己的行为。
将鼓励放在批评之后，这次批评会成为促使他努力的动力。

拒绝时，要告诉对方你的理由，真诚、明确地把难处和苦衷告诉朋友。要干脆明了，不可模棱两可，犹豫不决。
真正的友情不会因为一次拒绝而破裂。

===== 社交 =====
参加聚会时，一定不要太过表现自己，努力塑造迷人形象会使大家觉得你哗众取宠，产生反感。你应该隐藏自己的锋芒，努力以一个单纯并憨直的形象出现。大智若愚。

人际交往的实质是利益的交换，不要怕被利用。人际交往的原则是即要讲感情，也要有功利。

拓展人际关系的一大法宝就是伸出热情的手，去帮助和关怀别人。

功劳再大也要放低自己，让领导更高大。

通常情况下，上司都不喜欢听意见，他们通常只喜欢听建议。
刚上班时，心情最舒畅，谈话成功率最高。

正确的握手方式：身体近似立正姿势，用右手握住对方的手，用力稍轻，然后身体稍微向前倾，目视对方，来表达对对方的关注和尊重。握手一般同性3-6秒，异性1-3秒，男士不要主动表示要和女士握手。握着的手上下摇摆几下，表示格外热情。
当两个人身份差不多时，如果你比对方先伸手，表示你非常真诚，对对方友好。如果身份有差距，应该由身份高或辈份高的人先伸手，晚辈不应主动伸手。如果是做客，刚见面时，由主人先伸手与客人握手，表示欢迎；要离开时，要由客人伸手与主人握手，表示感谢招待。

不要反对、轻视或弱化别人对你的赞美，微笑着接受。

职场上的场面话：“有问题尽管找我”，“包在我身上”等。