===== 成长 =====
抗自卑：肯定赞美自己的进步，哪怕只有一点。给自己犯的错找个台阶，偶尔阿q精神。
光靠别人的赞许是不够的，如果要克服自卑感，增强自己的自信心，那就要刻随时给自己一点儿掌声，为自己喝彩。

酒.污水定律：要记住，像污水这样的错，犯一次毁一生。

故意且有策略性地得罪人是必要的，这样才能去芜存菁，拥有最好的人脉资源。

===== 对抗 =====
应对登门槛效应：避免愚昧的一致性，我们做出一个决定或选择一个立场，就会有发自内心以及来自外部的压力来迫使我们与此保持一致。前后不一通常被认为是不良品行。但一旦发现自己利益受损，就不再坚持这一原则，否则就是愚昧的。
时刻提醒自己：不轻易承诺，三思而后行。
承诺后，设一个底线来应对登门槛效应。

谈判时，要想方设法让对方说“是的”、“对”等，千万不能让对方说“没有”、“不”等。

关于批评：尽量用提醒代替批评。并且要公开赞扬，私下批评。

打一巴掌再给一个甜枣：如果事情发生时没忍住责骂的对方，事后尽快找机会补救，承认自己太冲动，请求原谅，再说些鼓励的话。
打一巴掌揉三揉：厚黑待下理论的精髓。对待有过错的下属，要真打，打到他的痛处。事后要鼓励、夸奖。一句话：即严厉，又商量、引导、鼓励。

如果要亲近一个人，那么调查他爱好什么，你就去学什么，而且要学得好。

背后赞美：在当事人不在场的情况下，在别人面前吹捧赞美他，效果极好。一定要多做这样的事，这些话迟早会传到他们耳中。引申出另一技巧，如果你想改善两个人的关系，分别跟他们说另一个人赞美他的话。

软硬兼施是王道，一定要先硬再软，先打得他没有气焰，自暴自弃，再来软的，鼓励，欣赏。

===== 社交 =====
社交能力不如人也没关系，把注意力放在如何改进上。多参加社交活动，不要回避，在实践中掌握克服羞怯的方法，学会对待别人的问候或恭维，学会对陌生人说开场白，学会让谈话继续下去或中止谈话，锻炼公共场合说话的本领。

送礼：
1. 不能太轻也不能太重，要根据对方喜好来送，如果能送他家人，有更好的效果。
2. 送礼一定要有说法，如过节、旅游回来、有土特产或其他什么事情。

人脉：搜集20个将来可能有成就的人的资料背熟，按时拜访，保持好的关系。
