===== 成长 =====
投身于服务他人，投身于捍卫自己。

生命成长中的一个重要内容是学习“延缓享受”。

心理障碍的内在根源是严重的不安全感。

成熟的人会在过程里尽力而为，不强求结果，反而可以享受过程，享受生活。

在过去，她只是按着父母的道理去做，因而觉得很安全，没有这么多痛苦。按父母说的去做，犯了错误，是父母的错误，不是我的错误。可以引申为按别人的话去做，做错了，可以把责任推给别人，你就感觉自己不会错，很安全。但要记住，你也不会对，对也是别人的对。所以，要有主见，时刻提醒自己。

在生活中，你表现出来是什么样的，社会就这样看你，却不知道你的内心。因此，你内心是什么样的，你要表现出来，并且坚持。
一个人要建立真实而独特的自我，需要发展两个基本能力，一是关联的能力，一是拒绝的能力。
生命成长的重要部分是拒绝能力的成长，它要求个体为了成为自己，必须准备随时随地投入战斗。
成长不是在没有痛苦、没有恐惧的条件下进行，而是带着痛苦、带着恐惧去经历和穿越，从而得以实现。

因为承担自己不该承担的，让他感到痛苦；因为逃避本该自己承担的让他感到内疚。

如果不能适当地放下事情，一个人会不适当地放弃自己。放下，以便成为你自己。
一个人做到放下，需要做到以下几个基本点：1）弄清放下什么；2）弄清在什么时候和什么境况下放下；3）渐渐放下。

我祈求上帝赐我一颗勇敢的心，让我去改变可以改变的；我祈求上帝赐我一颗平静的心，去接受不可以改变的；我祈求上帝赐我一颗智慧的心，去分辨什么是可以改变的，什么是不可以改变的。

不安全感使当事人要求一切都必须明确，有绝对的保证，他无法承受事物的暧昧状态。
一个人从黑白分明的世界里走出来，长大了，具备了一定承受暧昧的能力。

===== 教育 =====
好的教育有一个基本特征：充分了解孩子内心有成长的渴望，鼓励和辅助孩子做出成长性的努力。不好的教育反映出来的基本特征则是：过于满足孩子内心逃避的欲求，压抑和阻碍孩子成长的渴望和行为。充分理解员工也有成长的渴望。
生命成长的渴望如此强烈，虽然害怕，依然面对；虽然痛苦，坚持成长。充分理解，无论是员工还是自己，虽然痛苦，但我们仍然希望变得更好。

爱是本质，行为是表达方式。
真爱是一种有意识、有目的的行为――把爱的对象培养成为有责任意识和爱的能力的独立个体。
