===== 成长 =====
他们在某一天成功地知道了“如何成功”，而不是去跟别人比拼“怎样看起来有更高的智力”。利用人们的智慧或体力为他赚钱，提供服务。这不是智力问题，而关乎视野和认识！一个人只有站得高才能看得远，与他是否足够努力并没有必然的关系。

所有的制度，都是为了维护一种神圣的仪式和为之服务的高效率的秩序。

一个人的能力都包含了两个方面：
第一个是个人的知识、经验、技能、体能等，这个算作人的内在能力，同时也是人的有限能力！
第二个是个人盟友给自己带来的推力以及对手（对手阵营）给自己带来的阻力。本质而言，这个算作人的人缘能力，而且是人的无限能力！

“说服”别人听从你的意志，这是成功所需要的基本能量和技能。

最成功的那些人所具备的素质之一，就是他们可以在某些关键时刻表现出自己的果断，以安定人们的情绪，激励大众的信心。
就算有时你的“主见”是错误的，只要坚持到底，表现出强烈的自信和倔强，反而能成为一种正面的品质，让人喜爱和尊重。
遇到问题时习惯让自己做出决定，然后自信地去做。

===== 对抗 =====
最好的管理手段从来都不是强制性的驭人之术，而是关于激发行动力、凝聚力和忠诚意识的互动过程。
一名好的管理者，他应该关心怎样提供一个富有秩序的平台，然后去保证效率，充分发挥每一名成员的能力。他应调动全体员工一起来创造价值。
“团结”思想的洗脑目标：让组织成员认识到走向合作是明智之举，明争暗斗只会自己受损！从而举手之劳不会旁观视之，主动合作成为一种团队风气。

在女人、员工和上司面前，我们似乎没有诚实的权利！牢牢地记住这个定理后，你才能从容地应付他们的各类问题。

人们对于那些能够流利回答相似问题的人，往往会给予更高的评价――尽管察觉到对方的论述掺杂水分，也不会过于苛责。

巧妙地利用从众效应。充分地利用社会的潜规则、人的盲从性、环境的诱导等各种因素，使“正确的选择”看起来顺理成章。

让人觉得通俗易懂的表达比新异的表达更有说服力。
说服的最好途径 1. 提供必要的强有力的论据； 2. 增强被说服者对于论据进行思考的动机和能力。
使用“正面信息”进行积极暗示。
有选择地组合和提供信息，目的在于让对方发现可知觉的信赖性，对我们产生最终的信任。人们都认为，站在自身利益对立面的说话者是真诚的。
个人偏好使我们乐于接受传达者的观点，事后也能引发积极的联想。
在这个世界上，所有的说服都只有一个目的：使双方利益最大化！能表达出这个意思，你其实就已经赢了一半。
人们被说服的前提，是他们得到需求的满足，从你这里获得了安全感。
采用“恐惧说服”让其意识到威胁的可能性和严重性。

记住这个规律：人们似乎总是格外关注最早出现的事物，并且当前事件的记忆似乎总是比过往事件的记忆要更深些。
当一群人聚在一起讨论问题时，在有其他人站出来并反复检验之前，首先说话的人的观点，看起来总是正确的。

许多人都会因为学历而感到你的压力，在你面前不由自主地表现出顺从和敬畏，这对于你是有利的。
没有神秘感就没有威望可言。因为过于熟悉，尊敬之情就不会油然而生。最好的“洗脑”是保持神秘和正确。

人们在决策过程中对利害的权衡是不均衡的，对于“避害”的考虑要远大于对“趋利”的考虑。

惩罚必须是一次性的，能够做到一次惩罚终身难忘，惩罚的目的就达到了。

在花钱的时候，他们看重的不是数字的大小，而是去关注“值不值”。
