===== 成长 =====
一个成功者和失败者之间的区别，往往不在于他们的能力大小或想法的好坏，而在于他是否有勇气鼓励自己，做到成功地自制，然后把正确的想法勇敢地坚持到底。

经常失控的人，他们没有最基本的判断能力，头脑中也没有判断工具。尤其对于自己，他们缺乏审视和调整的力量。

当你遇到倒霉事时，你会越想越气愤，恨不得把房间里的东西都扔到楼下去。这时建议你立刻打开电视机，听音乐或唱歌，也可以去洗澡。

每当我们处理完一件事情时，就当成自己从一个房间跨入了另一个房间。要随手把这扇门关好，不要总是回头看原来的房间。否则，会生出许许多多的遗憾和懊恼的情绪。其实，做完一件事后，在没有计划的情况下就不要再去想，如果后一件事要依赖这件事，那么当这件事是别人做的，尽量不要把2件事混到一起。

战胜退缩，需要你“再坚持一会儿”。

“自我肯定”的经验能降低自我设障的动机和倾向。自我肯定可以使一个人积极的特征更加明显，使他更容易战胜自卑、自责和焦虑等不良情绪，让失控的自我重新回到良性轨道。

虚假的渴望(虚假的实现)：比如你计划背完一本书的单词，你在开始时总是觉得背完后能力提升很大，但这是假的，你还没背，背完也不一定有这效果。这种虚假很容易让你自我膨胀，自我感觉良好，削弱实现计划的动力。

当你想要控制别人怎么做、怎么说、怎么想的时候，你会开始感到沮丧和无力感，因为这是你不可能做到的。？

一个人要想在社会中获得成功，需要具备两点：第一，必须具备不服输的品性；第二，必须懂得认输的重要。

只有我才能够决定我的自我价值。

我们要善待犯错误的人，而不是善待错误，尤其不能因善待错误而去善待那些犯错误的人，自己也不例外。

成功的人可以无数次修改方法，但绝不轻易放弃目标；不成功的人总是改变目标，却从不改变方法。

做出正确选择的方法：看哪种选择对未来最有利，最有意义。
要做出好的选择，必须对问题有一定的知识量，这是最安全的路径。

如果你想要个性很有魅力，那么首先你要具有表现自己的勇气。

停止批评自己，受压抑的人经常沉溺在自我批评中。
有意识的自我批评、自我分析和反省是必要的，但不要每日每时都进行自我猜测或无休止的分析。

首先多方征询他人的意见，一旦下定决心就轻易不会动摇，无论遇到多大的阻力都要实现目标。

我们要明确自己该选择什么样的方向，即解决“我选择干什么”的问题，这是个人规划的核心。

一个人人生的成功，是自己追梦的过程，在这个过程中，最重要的就是要控制消极和悲观的情绪，增加自制力。

一定要做好“打长期战争”的准备，改变自己并不困难，能否长期坚持下去才是一场异常艰难的考验。

如何坚持完成一项工作：1. 把一件复杂的工作分拆成几个部分；2. 主动想各种方法来给自己找到正向激励；3. 找到大脑的愉悦中心，你完成工作的路线，要能满足自己的大脑和精神体验。

沉默训练：在迫切想加入讨论甚至就某一问题进行争吵时，立刻让自己沉默下来，不要加入“战局”。

===== 职场 =====
作为主管，你的工作是帮助下属完成工作，所以何时汇报工作，应当询问下属的意见。你要让他们看到你的不完美，同时让他们看到，你虽会犯错，但从不转嫁责任。

考虑在目前的工作中承担更大的责任，如果企业内部没有机会，可以考虑跳槽到同行业内更好的公司。







