===== 成长 =====
放下面子，大大方方、潇潇洒洒地去求人，求得自然，求得洒脱。

做人要实在，但是说话不能太实在。

想要将自己成功推销出去，你必须有一个非常不错的外包装。为什么超市的净菜要比菜市场的菜堆值钱？因为超市的净菜包装得十分周正整齐。穿戴端庄简约的职业装，这样能给人诚实、干练的印象，别人更容易信任你。

所谓彼得原理，即每个人到了自己不能胜任或者不适合的位置时，就到了他事业上的终极。别信，要突破。

办公室中充满着竞争，我们必须设法让自己看上去比实际更优秀。
人际交流中，谈话更像是一场场面宏大的“说服”。具体的谎言让人信以为真。

凡事要留有余地，留有后路。与人交谈的时候也要遵循这个原理。

===== 对抗 =====
职场潜规则是：不管你跟老板有多熟，都要牢记他是老板，而你是他的员工。

在为人处世中，恭维是用来协调人际关系的秘诀。
恭维不是纯粹的拍马屁，也不是刻意夸大别人的优点，而是赞美得有根有据，即多看别人的长处，少找缺点，这样一来，他人身上值得你赞美和恭维的地方就非常多了。
你见到的每个人都觉得自己在某个方面比你高明，因此通向他心灵的可靠途径就是用微妙的方式让他感到你承认他是重要的，而且要诚心诚意地尊重他。
赞美、恭维一个人的道德、品行，比赞美别人的服饰、穿着更有效果。赞美、恭维一个人的道德、品行，比赞美别人的服饰、穿着更有效果。
恭维别人在某方面有特殊的才能，然后再让他在这方面帮你一个忙，给他戴一顶高帽子，让他为了获得这顶高帽子而努力。

你与人争，纵然得胜，只会影响你的人际关系，对你的成功有百害而无一利，所以在与人争的时候，只要不涉及原则问题，可以大方地让步，让对方得意洋洋地宣告他占了多么大的便宜。
只有爱好着对方的爱好，才能将话题说开来。

如果关系不是很好，你也未曾帮过对方，最好请他吃顿饭，敬他几杯酒，既表达你的盛情，也是喝酒壮胆，便于你在酒桌上开口求人。
请客时，先闲话家常，然后你应该热情主动地给被请者敬酒，尤其是你想求助的人，一定要给他多敬几杯酒，敬酒的时候吐露求助的意愿。敬酒之后，正儿八经把你的难处说出来，请求他的帮忙。 如果对方爽快地答应了，你有必要再次笑着敬酒； 如果对方犹豫片刻答应了，你也应再次敬酒； 如果对方拒绝了，你应表现得不在意，说：“没事，没事，来，喝酒……”努力不让酒桌气氛尴尬。
在求人办事的时候，如果事情不大，难度很小，人们一般都会答应，一旦对方答应帮你做某件小事，他就进入了你的计划，你就可以和他进一步巩固关系，使之帮你完成下一个目标。
循序渐进，不要急着一步到位，一次达成，而要把一个大目标分成多个小目标，让别人先帮你完成一个小目标，接着再让他帮你完成另一个目标，这样一步步地让他帮你，使他不好意思拒绝你。这在心理学上叫“登门槛效应”，又称“得寸进尺效应”，是指一个人一旦接受了别人微不足道的要求后，为了避免认知上的不协调，或想给人留下前后一致的好印象，比较容易接受更大的要求。
求人办事时遇到情况：
1. 见对方有难处，马上收回请求，给人理解和安慰。
2. 见对方犹豫不决，不应催促，而应给对方充分的时间考虑。
求很多人办一件事，最后一定是都办不成事。
应酬四步曲，第一段必然是寒暄，第二段必然是说说旧日友谊，第三段抨击抨击时事，及感情既洽，声势又壮，陡然张口之机已到，第四段必然要为奉托的“小事”缓缓开口。

在委婉的同时，用商量的语气对话。在为人处世时，言辞恳切、语言委婉是一种必备的社交技巧。

你要等领导们或者主要宾客喝完酒再敬酒，不这样怎么能凸显领导和主要宾客的重要呢？
如果你不是领导，那么千万不要一个人敬多人，一般来说还是大家伙儿共同敬一个人比较靠谱。
如果领导在场，你喝酒尽可能不要推三阻四，对于上司敬酒不痛快喝掉，同事敬酒能推就推，那么你在上司眼中的形象就岌岌可危了。
不管你喝得多么狼狈，哪怕不能分清东南西北，你也要认识领导，除非领导也喝得分不清楚东南西北了。上司可以主动跟你勾肩搭背称兄道弟，但是你不可以主动跟领导兄弟相称。
如果你是辈分最低的那个，就应该你给大家倒酒，如果你不想倒酒，就要请服务员为你代劳。

客人表示告辞时，我们应表达挽留之意（情况特殊时可以不挽留），然后根据客人的反应，决定是否继续挽留。
客人执意告辞时，我们应起身相送，为他开门，然后陪同他走出几步，一般是七步。
如果将客人送到门口，我们应该在客人身影完全消失后再回屋里。否则，当客户回头致意时发现主人不在，心里会不是滋味。
无需过分相送，客人受不起。

===== 喝酒 =====
坚持“一人一菜”的点菜原则。
在喝酒前半个小时内，我们可以喝一瓶牛奶，300克的重量，最好是纯奶，或者是酸奶，可预防酒醉性胃炎和脱水症。喝一些加砂糖或蜂蜜的牛奶，既可促进乙醇分解，又能保护胃黏膜。
选用油质的食物做我们的开胃菜，比如说扣肉、红烧肉、猪蹄之类，因为脂肪很不容易被消化，利用脂肪的这个特性便能很好地保护胃部，防止酒精渗透胃壁。
喝酒的时候不要喝刺激性的饮料，比如说可乐之类的碳酸性的饮料。喝酒的时候不要过快过猛，要慢慢喝，让胃有机会来适应酒精。
喝酒之后应该吃一些容易消化的事物，比如说一些甜点和一些水果，都能保持不醉的状态。果汁含有果糖，它可以加速酒精的代谢，同时能减缓恶心症状。
酒后来杯西瓜汁对预防醉酒十分有益。它进入人体后，可以对酒精的吸收产生竞争性抑制，减少酒精进入血液的量。
醉酒后可以喝点淡茶，最好不要喝浓茶，喝白开水解酒的效果更好。要尽量地饮用热汤，尤其是姜丝炖的鱼汤，特别有解酒效果。
新鲜葡萄治酒后反胃、恶心。香蕉治酒后心悸、胸闷。

门口，也就是推开包厢门映入眼帘的位置，是埋单的人坐的位置。
主位（最里面的位置，以及面向门口的位置），主陪坐在贵宾的左侧以尽地主之谊，而主陪的左侧就是客人中的第二号人物，副陪坐在主陪的正对面，副陪的右边是来宾的第三号人物，左边是第四号人物。其他人可以随便入座。

===== 祝词 =====
我希望新郎、新娘互谅所短，互见所长，爱情不渝，幸福无疆!
希望你们在今后的生活中能相互理解，相互包容，相互关爱，相互尊重，让友好、和睦、幸福、甜蜜相伴一生。愿你们在工作中互勉互励，共同进步，一生风雨同舟，相濡以沫，共渡爱河！















