美丽新世界
[英]阿道司.赫胥黎 著
宋龙艺 译
---------------------------------
    作者在书中描绘了一个虚构的美丽的未来世界，这个世界物资丰富、没有贫穷、没有疾病、人人都做着自己喜欢的事， 这真的是一个美丽的新世界。可是不知为何，几乎所有评论，就连出版社都认为作者是在批判这个社会，书中野蛮人渴望痛苦渴望罪恶似乎都可以被歌颂，真是又奇怪又可笑。
    这个美丽新世界看上去唯一的问题或者被批判最多的问题就是没有自由，从卵子受精开始就是按照程序走，每一个人看上去都像是制造出来的，会有规格，你的身高、智力、喜欢做的事、不喜欢做的事，一切都是按照计划在一个人的成长过程中给于适当刺激而产生的结果。当然，意外还是会有，这时看上去会有一些次品的人，比如伯纳德。但极个别的意外并不会对社会产生什么影响，整个社会依然在他的轨道上运转。
    那么，一个人在极端严谨的程序下被制造出来到底有什么问题？也许再也没人个性鲜明，人也不再千奇百怪，不再各怀鬼胎。每个人都心甘情愿为其他每个人服务，就好像你的左手为你的右手服务，左手和右手并不会协调要什么公平。这样消灭了个体意识，使每个个体为集体服务，而集体也服务于每个个体，这样不好吗？这到底有什么问题？
    全书最精彩部分一定是野蛮人与元首的谈话，元首道出了创造这样的世界的原因：为了幸福，放弃真理。对元首而言这是无奈的选择，他们做了很多实验证明其他模式的问题。
    也许问题又来了，每个人都不是自由发展而来，都是由固定程序制造出来。每个人都没什么独特的思想，甚至说每个人都是没有思想的。那这样的幸福又有什么意义？但是我认为，这样的幸福对人类整体也许没有意义，但对个体而言，尤其是底层百姓，足够了！试想一个农民，日出而作日落而息，他希望不要打仗，政府不要剥削，与邻里和睦相处，粮食每年都可以丰收，这是他想要的，这样的需求在历史上也是被接受的，百姓能安居乐业通常被认为是太平盛世。但太平盛世对野心家来说，并不是好事，乱世才能出英雄。如果社会太稳定，对野心家来说就太无聊了。而为了秩序而限制科学的艺术的发展（限制了自由和思想也不太可能促进科学和艺术的发展），也使知识分子没有了存在的空间。
    也许扼杀了野心家和知识分子的出路才是人们批判美丽新世界的真正原因。如果人类真的不喜欢这样的美丽新世界，觉得在丛林法则下生存更有意义，真是悲哀！
